# Инструкция по работе с Git

## Что такое git?
**Git** - это наиболее популярная реализация системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - это [GitHub](https://github.com).

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для создания репозитория необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. Затем в терминале с папкой написать команду *git init*.

## Определение состояния
Для определения текущего состояния используется команда *git status*: показывает информацию о текущем состоянии репозитория, новых файлах, изменениях и так далее.

## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой репозиторием написать *git add <название файла>*.

### Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать *git commit -m "сообщение к коммиту*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

## Перемещение между коммитами
Для перемещения на предыдущие коммиты используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти необходимый коммит и его номер. После чего в терминале с папкой-репозитероем написать команду *git checkout <номер коммита>*. После применения этой команды Вы попадете в состояние **Detached head**, в котором никакие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout master*.

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

Команда *git log --graph* позволяет просматривать журнал изменений в виде древовидного графика.

## Ветки в Git
Ветвление - это возможность работать над разными версиями проекта. Главная ветка по умолчанию называется *master*.

Для создания ветки используется команда *git branch <имя ветки>*.

Если не передать *<имя ветки>*, то команда выведет список всех локальных веток.

Команда *git checkout <имя ветки>* переключает на указанную ветку.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Ветку, в которую мы хотим слить изменения, будем называть основной. А ветку, из которой мы будем их сливать - тематической.

Для слияния мы переходим на основную ветку и используем команду *git merge <тематическая ветка>*.

Если обе ветви меняют одну часть файла, то возникает конфликт слияния - ситуация, в которой Git не знает какую версию файла сохранить. Разрешать конфликты нужно собственноручно.

После разрешения всех конфликтов необходимо использовать *git add <имя файла>* и *git commit -m "сообщение"* для завершения слияния.

## Удаление веток
Команда *git branch -d <имя ветки>* удаляет ветку.